卫所
规制森严
爷们的军衔
也是有高有低的
咱们军眷的屋子
自然也是有品阶之分
像总旗
和总旗以下的军眷
就住在这儿
得胜里
不过日后
若是你男人
能够擢升一个百户
便可移住卫城南街的三进砖房
若是
还能晋升一个千户
便可迁居指挥使司
东邻雕花大宅院
那个门槛
都比寻常人家要高九寸呢
不过
目前你们的屋子
就在那儿
老马头
别唱了
弄得我耳朵都疼死了
那
日用的物资是自己采买
还是卫所发放呀
这个
也是要看品阶的
在我们这儿
不是有钱
就能办到一切的
有的时候
光是打水
就要分时辰排队
先不说
我男人的军衔
我有一个弟弟
在军中做官
还是一个副千户呢
各方面都很优待
去
所以说 解姑娘
女人哪
想要过得好
还是得靠男人
房屋虽然破了些
但仔细拾掇一下
也能生出几分烟火气来
那你们就
好好安顿吧
我就不叨扰了
你来追我啊
我早日升至正五品
带大家回京
我自是信你的
本就是那鲁姨娘
先拿了姑娘的绒花错在先
姑娘你心善
替她解了围了
这下好了
得罪那陌夫人了
可谁能想到
一个将军夫人那么小心眼
当面让人下不来台
妻妾之争
乃是陌大哥的家事
她们俩之间本就有嫌隙
拿你做戏呢
也不是咱们有意招惹的
以后
少跟她们接触
九爷放心吧
日久见人心
你呢
就先踏实在营里当差
先站稳脚跟
至于那些夫人太太要如何相处
我自有决断
我信你
但你也答应我
日后切不可逞强
我日后得在营里
有什么事的话
让阿森送信给我
你去吧
这些东西
我们来就行
知道了
甘霖虽是边镇
但也不算前线
在军营里
要是想往上升
要么砍够敌军脑袋
要么立奇功
你们这堆人刚到这儿
一时半会儿
没有上阵立功的机会
那我们要怎么立功啊
营里的规矩
每月都设红绸
射中者是为优秀
有立功机会
优先上
那咋没见大家去抢啊
别的营早就射下来了
唯独咱们这儿
鲁大人没有射中
没人敢抢
鲁大人
这鲁大人什么来头啊
还没人敢超过他了
陌将军没告诉你吧
他是他小舅子
官任副千户
这弓太破了
是有个姨娘姓鲁
陌将军
姐夫
赵兄弟
陌将军
给
拿着
这不合适
这有什么不合适的
这弓啊
本来就是送给
永宁府查案的功臣
你当之无愧啊
我要私藏下来
那才叫不妥呢
听我的
拿着
赵兄弟
听我说啊
别着急
与沙穹镇相比
咱们这儿僧多粥少
但你手里啊
有十六爷的名帖
只要假以时日立了功
王大人
定会酌情提拔的
多谢陌将军提点
行了
赶紧试试弓
瞧瞧
这弓真不错呀
这该死的姓陌的
让我试试
我都把姐姐送给他做外室了
这弓居然不给我
九爷
用这把弓
定能百步穿杨
先回去
回去
下堂
都这天了 怎么还这么热
是挺奇怪的
这不是陌夫人吗
您来接大姐儿下学
是啊
我听说
新来了个姑娘
你们相处得如何啊
高攀不起
也是
你看这位解姑娘
她吃的用的
穿的戴的
多精致啊
跟咱们不是一类人
她把咱们当成乡野村妇
自然懒得交心
她只需使些手段
便可功成身退
这般耍弄聪明
若真让她在甘霖镇站稳了脚跟
往后咱们这些人
岂不是要看她的脸色过活
你看那鲁姨娘
从前
是狗都嫌
如今有个说话的地
这腰板啊
比以往挺得都直了
姑娘
十六爷赏的脂粉田被人占了
被人给占了
咱们有地契
这官家刚给划的
怎么就给占了
没王法了
他们这儿不认地契
都是些妇孺
硬说那是荒地
他们种了很多年了
我没吵过
我去
三娘
那这些竹简是从哪儿来的
地里有些前朝的战场墓坑
她们说
挖出来的东西可以给咱们
这都是些破烂
这不是挤对人吗
墓里的
那可不吉利
是啊
都是同僚弟兄
你现在
占了人家赵总旗家的地
你以后让我在军营里
怎么做人哪
他的地
我垦的荒
那地都荒了十几年了
草比人还高
是老娘带人
一锄头一锄头刨出来的
三个小的
张嘴就要吃
你在外头这个甩手掌柜
倒是当得舒坦
不仅一点农活没干
还在外头养小的
又来了
你又来了
现在外头有头有脸的爷们
哪个不是三妻四妾
有什么大惊小怪的
一个姓鲁的还不够称心
你还想再要
那你怎么不干脆
去找那个姓解的
你
那姓解的比那姓鲁的还漂亮
那身段
比那姓鲁的还好呢
要找你就去啊
你个臭不要脸的
我看你要不要你这张老脸
姓陌的 你这个挨千刀的
我看你敢去
你你 你看我
不打断她的腿
对不住啊 解姑娘
咱们还是别进去了吧
今日去陌夫人那儿
不太顺利
那陌夫人
她简直就是个泼妇
旁的军眷
是怕划分到的土地
不如脂粉田肥沃
所以不肯相让
陌夫人
则是记挂着
初见时的嫌隙
故意刁难
我本无意卷入这陌家内宅纠纷
也不想跟那些
占田的军眷们作对
如今
却变得进退两难
若实在难办
这田
不争也罢
秀才遇到兵
有道理也是说不清的
连块田都守不住
我们在此
何以立足
届时
旁人又会如何看待你
你在军中
怕是也会受到人轻视
所以这地
绝不能让
行
你既要争
那便争
今天这枣不错呀
是
又大又厚
来追我
彪子
听说了吗
官府啊
要征用坟地
正挑中了
解姑娘那块脂粉田
真的假的
真的
坟地
是
那不就是咱们家占的那块地吗
那地里早年间
倒是挖出过死人骨头
做坟场也是应当的
得赶紧告诉陌夫人
是啊
这
陌夫人哪
等过两日这新的地契下来以后
会有专人送到您的府上
那就劳烦您了
应该的
到我了 到我了
确该记在解姑娘名下
真是奇了怪了
这平日里啊
你们对这些土地
那是争得面红耳赤
今日
怎么这般痛快呀
大人说笑了
官府既要把那块地划为坟场
我们作为军眷
自然是支持的
坟场
何来这一说啊
大人
前几日明明听说
要征用脂粉地做坟场的
没有的事
既已更正地契呢
此事就此作罢
这往后啊
你们耕你们的田
她种她的地
不要再起无谓的争端了
她怎么能骗人呢
那我们不是亏了吗
就是啊
姑娘 姑娘
九爷回来了
九爷
你都多久没回来了
回来拿两件衣服
给
路途遥远
倒也不用回回都这么折腾
阿森
正是上进的年纪
我呢
回来看看他来
走了
那你路上当心些
这
这是怎么回事啊
马蹄踩到了铁蒺藜
受伤了
今天晚上应该是用不了了
三娘
你让郑三
把马牵去休养
好
快去
那九爷你呢
今日并非休沐
我得回营里
不过你放心
这几日
地形我已经摸清楚了
走夜路
不成问题
这深更半夜的
荒漠之中
万一有个什么
豺狼虎豹出没
甚险哪
边关不比别处
有些规矩
不必死守着不改
今日马匹受了伤
你又没有可换的坐骑
总不能
叫你一晚上走回军营里吧
不如明天一早
我让郑三
去寻匹快马你再赶回军营
九爷就留宿在东屋吧
那屋本来也就是为你准备的
你把马牵回宅内
有谁会知道你留宿了
你再不进屋
在此处耽搁
怕是才真叫人都知道了
九爷的房子
九爷的屋
为什么要避着别人住
我与姑娘尚未成婚
同住一屋檐下
不合礼数
事关姑娘名节
这事
不要让人知道
放好吧
早点休息
你也早点休息
禀大人
昨夜全军点卯
除持夜牌者外
共缺三人
李总旗
归家帮农
半夜已返营
孙总旗
母亲病急
未曾请牌
这次暂且记过
来日
以功相抵
谢大人
快点 你怎么才回来呀
昨晚鲁大虎使坏
见你不在
突然点卯核查人数
不过没事
你一会儿就直接说
你昨晚宿在姑娘家中
现在不是战时
最多挨王大人两句骂
也就过去了
不行啊
我和姑娘尚未成婚
若是认了宿在家中
她名声还要不要了
还有第三个人呢
赵总旗
直至辰时方才归营
赵凌
昨夜身在何处
城东酒肆吃醉了
睡过了
赵总旗
你无故缺勤
擅离职守
按兵律
可是要杖八十
罚三月俸禄的
赵总旗
你本就是归家歇宿
认个家事误卯又如何
反正你和解姑娘成婚之后
早晚是要住在一起
我擅自离营
夜饮忽值
甘愿受罚
好
赵凌
还说什么头顶青天
脚踏实地
我看你是无法无天
狂妄至极
若不严惩
何以正军规
来人
八十军棍
一棍也不能少
大人
属下
愿替赵总旗
分二十军棍
我分二十
我也分二十
好啊
那今日
就成全你们
多谢
打
是
今天收枣
收得我腰都快断了
是
怎么样了 九爷
小伤而已啊
比不得从前那些
九爷
这
那个
姑娘收到你的消息之后
便忧心挂怀
这一应药品
都给你备好了
我没什么事
让你操心了
伤得可厉害
可千万不要留下什么病根
疼吗
军中伤药不好
天气又冷
我八成是冻伤了
这
三娘
你快
去把这些金疮药
分给弟兄们
好
九爷 你的伤
不如让我看看
你忍着点啊
我轻点
我
我再轻点
不是都挨了二十军棍吗
难道
打九爷那个
下手格外重些
这再重
也没以前
贩盐挨打重吧
我我 我轻点
疼啊
小猢狲
这也是你能看的
去
快去
疼死我了
别别别
我 我
我
脏了
以后就给我用了
我再给你绣一块新的
我
你看看
我是不是
脊椎断了呀
你别听我瞎嚷嚷啊
这
一点都不疼的
从前我祖母教我
后宅如官场
想要镇住对方
就要先立威
我便想着
我们来到了甘霖镇
首先要让别人知道
我们不好招惹
可是我错了
她们非但不忌惮
反而变本加厉
连累你受苦
是我的错
你别这么想啊
这事
我也出主意了
你出身官宦世家
自然不习惯
和那些庄户人打交道了
但是若要说
你和闫夫人她们打交道
谁能比得过你啊
如今我们在甘霖镇
要同
陌夫人那样的人打交道
不是还有九爷我吗
那便请九爷赐教
有两个办法
第一
便是用强权
亮出太子名帖
有十六爷的名头在那儿
那些什么小旗家的 将军家的
甚至是王夫人 陌夫人
至少不敢在明面上压你
可这样一来
我不就输了吗
那就只有第二个办法了
那就是
得同她们亲近些
不能让她们觉得呀
你是上面的人
得委下身子
走进泥潭里
让她们觉得呀
你和她们一样
也是一个吃五谷杂粮
有喜怒哀乐的人
赵家
这是改灶王庙了
人家是金贵人
这啊 就跟胡闹着玩似的
糊了
姑娘
要下雨了
姑娘 要下雨了
快快快
快收粮食
快点
拿袋子
快
姑娘
快收啊
快
拿两个袋子来
不是自己家粮食
你急什么
快收吧你
帮你还不乐意了
快装起来
赶紧
大家都去帮忙
好嘞
好 好 好
这边再拿个袋子过来
姑娘
这
没事吧 姑娘
快
你把这个搬过去
拿这个
快
都动起来
手脚快点
把这个装起来
你没事吧
没事
我收完了啊
将士们来了
来 快
帮忙收
好
这雨跟闹着玩似的
说下就下
说停就停
快点快点
来了
好
给我吧
当心别漏了啊
来
没想到
你还会干这些呢
我以前流亡过
我见过流民
为了衣食而拼命
我知道
饱腹的米面
还有御寒的衣服
有多珍贵
之前是我心窄了
害得你家男人
挨了军棍
来
我帮你
别嫌我话多啊
咱们这儿
有一个姓左的女师
你别和她过不去
她在我们这儿
可得人心了
她说你一句不是
可顶过十个人呢
陌夫人
都收拾好了
我们这边也都收拾好了
真好 真快
解姑娘
谢谢
大人
抬高一点
向上一寸
再一寸
这从四品官老爷的鹤骨
果真生得嶙峋啊
要不说
还是你会哄人哪
比起内宅那些妇人
有趣得多
寡居这些年
倒把闺中寂寞
酿成了一坛
美酒
真是
越陈越香啊
你只顾享乐
不顾我的生死
祖宗
这甘霖镇上下
谁还能图你的生死啊
那若是
我要图别人的生死呢
我去换个水
好
九爷
你身上有伤
不如洗个澡
换了药
再回军营吧
我让三娘再打盆水来
不用了
清水金贵
我就用你使剩的
他竟然直接
用我用过的手帕和水
你倒是挺能耐
这么快就跟她们打成一片了
是九爷之前教得好
不过
经此一事
我也有了个新的打算
你说呀
不如
你我在甘霖镇
成婚吧
成了婚
你就能
堂堂正正地
搬回家里住了
那些流言碎语
自然也就消停了
也不会再有人借此攻讦你
对你的仕途
也大有裨益
我虽不才
但
也能学着
像其他的军眷那样
为你
缝制四季的衣裳
你休沐归家时
总能有一口
热乎的饭菜吃
这样的安排
我觉得
于你我都便宜
只是为了便宜
手没烫伤吧
这是凉水
你为什么生气
也不算生气吧
就是我可能自己
有点想多了
既是一路走来的
我希望你我心里
都不要有芥蒂
有什么话你就直说
不要瞒着我
也不是什么心思都能跟你说
你很聪慧
但也不是非得
事事都明白
你祖母也没教过你这个
可是如果你教我的话
说不定我就懂了呢
虽然我们约定好一路同行
你也陪我一起
在此地受苦
但是我就是觉得
我离你很远
所以我才觉得
我们应该先成婚啊
营里还要点卯
我先回去了
九爷
你不是说
你要娶姑娘吗
如今
姑娘都开口了
你怎么反而恼了呢
姑娘她
说了军眷便利
说了仕途前程
说了衣食住行
却单单
不是因为心悦于我
我想要的
是两情相悦的姻缘
不是权衡利弊的交易
走了
注意安全
这绣得真是太精美了
墨盏姑娘
前段时间啊
我儿媳生了个丫头
我就想请你
帮我绣一幅
兰桂齐芳的双面小屏风
你的绣工
可是师承化营傅家
那可是顶顶好的
就是不知道
你愿不愿意帮我这个忙
束妈妈言重了
不过是举手之劳
府上这些人情往来
向来是由公中调度
该有的章程
一样都不能少
束妈妈倒好
越过管事的人
私下调度我的丫头
这不合规矩吧
大奶奶
这
只是老奴自己的私心
想着墨盏姑娘的绣工好
就想请她帮个小忙
不敢劳动公中
更不敢惊动大奶奶的
你在府里几十年
规矩自然比我懂
这双面绣讲究的是一个精字
百日之功
也未必能绣得出一幅上品
墨盏是我房里的人
手上自有我的活计
若是分心帮了你的小忙
误了我的针线事小
若是绣得粗疏了
拿出去损了俞家的体面
这责任
她担得起吗
老奴明白
夫人不必为老奴如此的
确实是老奴为了自己的私心
坏了府里的规矩
规矩谁定的
她今日敢打你的脸
就已没把我放在眼里了
就是这个新来的赵总旗
他会炼崖盐
早晚抢我们生意
兄弟们
给我抓
走啊
抓住他们
赵总旗被山匪掳走已有七日
按照惯例
以殉难论处
女诫堂已为你准备了
上好的厢房
左女师
会好好教导你的
你知道什么是贞节汤吗
饮了它
会让人肌肤溃烂
青丝成雪
永绝子嗣